这是我们要用的算法
就像爬山算法 我们要用模拟退火来进行迭代
找出现位置附近
值可能更大的点
不过 我们要在周围的区域里
随机选点作为下一个位置
如果新位置比现位置好
那我们就取新位置
如果不比现位置好 我们也取该位置
但取点概率为 e^△E/T
其中 T 为温度
所以我们先从高 T 值开始？
稍后要改变该值吗？
恩 在这个算法里 我们会根据时间表
来改变温度
一开始的 T 会很高
当 T 很高时 比如说接近无穷大
无论 △E 等于多少 就算是负值
△E/T 都会无限接近 0
所以 e^0 等于 1
所以一开始我们会有很多随机运动
这是因为我们会取所有随机建议位置
无论新位置多差都是如此
知道了
就像真实退火 当温度特别高的时候
粒子一开始会到处跳跃
所以就算粒子卡在局部最大值里
它仍有能力离开那个峰值 就算离开的方向是错的
它也总能到达图里的其它区域
因为温度很高 所以它随机停下的下一个点
能让它走下山坡
只要时间充足 随机性就能确保它离开这个山峰
并抵达全局最大值所在的那个山峰
就是这样
但什么时候收敛呢？
我们会不会一直随机运动下去？
我们先来看看完全相反的情况 也就是 T 接近 0
我们永远不希望 T 真的等于 0
因为这样就得不到解了
只是为了叙述方便 假设 T 等于 0.01
我们已经说了 如果新的随机建议位置能增加分值
我们就取该位置 如果分值不变 那 △E 就为 0
如果分值变小了 那 △E 就为负值
假设这里的 △E 为 -1
现在 e ^-1/0.01 等于 e ^-100
这是个非常小的值
所以我们几乎不可能取这个新的随机建议位置
相反 我们会继续生成新的随机位置
直到得到能增加 e 值的位置为止
当 T 很小时 我们基本上就是在进行普通的爬山算法
对的
所以我们会把 T 从非常大
这时我们会在图上随机移动
慢慢改成非常小 这时我们会爬上最近的山峰
对的
如果过程中我们恰好陷在高原上
比如这里 △E 为 0
这样等式又成了 e^0 了
那算法就会另选新位置
而且无论 T 等于什么 这都是一定的
最后我们会随机走下高原
回到某个梯度为正的位置
继续向最大值攀爬
对的 模拟退火的精髓就在于
能保证朝全局最大值收敛
只要我们一开始把 T 设得很高 然后以足够慢的速度减小即可